# 标签页

标签页是可以堆叠的，窗口是平铺的。标签页可以看做是窗口的组。

## 切换标签页

- `gt` 跳转到下一个标签页。
- `gT` 跳转到上一个标签页。
- `:tabn[ext]` 跳转到下一个标签页。
- `:tabp[revious]` 跳转到上一个标签页。
- `:tabfirst` 跳转到第一个标签页。
- `:tablast` 跳转到最后一个标签页。

因为打开的标签页一般都在缓冲区内，所以也可以利用缓冲区轮换操作 `Ctrl + ^` 来轮换两个文件。

## 关闭标签页

- `:tabc[lose]` 关闭当前标签页。
- `:tabclose #` 关闭第 # 个标签页（从0开始计数）。
- `:%tabclose` 关闭除了当前标签页之外的所有标签页。
- `:tabo[nly]` 关闭所有其他的 tab
- `:q[uit]a[ll]` 退出 Vim 并关闭所有标签页。

关闭单个标签页不会使用 `tab` 这种思路，任何退出编辑的命令都可以关闭 tab，像 ": q" 和 "ZZ" 等。

# 数值计算

`<C-a>` 在 vim 中这个快捷键可以行中光标后面的数字，并给数字加 1，当然也可以使用 `n<C-a>` 使得数字加 n。
`<C-x>` 有相反的效果，即减 1。

# 窗口

`:sp` / `<C-w>s` 上下拆分窗口。`:vsp` / `<C-w>v` 左右拆分窗口。
`:on[ly]` / `<C-w>o` 关闭其他窗口.
`:clo[se]` / `<C-w>c` 关闭当前窗口
`<C-w> h/j/k/l` 在窗口中切换

# 滚动

## 屏幕滚动

屏幕滚动是指光标位置不变。屏幕显示移动。

- `z<Enter>` 或 `z`：将当前行移动到屏幕的顶部。
- `zt`：将当前行移动到屏幕的顶部，并使其成为屏幕的第一行。
- `z.` 或 `zz`：将当前行移动到屏幕的中间。
- `zb`：将当前行移动到屏幕的底部，并使其成为屏幕的最后一行。

## 文件翻页

- `C-f`：向下翻一整页。
- `C-b`：向上翻一整页。
- `C-d`：向下翻半页。
- `C-u`：向上翻半页。

# 查找

## 全文查找

`/{char}` 直接查找全文。`n` 跳转下一个，`N` 跳转上一个。
`<S-8>` 即 `*` 快速查找光标下的单词。

## 行内查找

`f{char}` 在当前行查找字符，光标停在字符上。
`;` 在执行完 `f` 命令后重复执行。`,` 反向查找执行 `f` 命令。

> 但是对于快速定位，一般会使用 `aceJump` 插件。该插件比 `f` 命令更方便。

`t{char}` 在当前行查找字符，光标停在字符前。跟删除命令是绝配。

# 文本对象

在可视模式或是动作命令后，经常需要快速选择一段文本。对于有配对括号这些结构的文档 vim 是能够理解其结构。

## 分隔符

常见的配对符号如：`}`, `]`, `)`, `'`, `"`, `>`, ` ,  `t` 。其中  `t`代表`xml`标签。`a}`选择包括`}`  在内的所有内容， `i}`选择不包括`}` 在内的所有内容。

> 对于配对的括号，可以使用 `%` 来回跳转。

## 文本对象

常见的文本对象如下：

| 命令 | 含义 |
| -- | -- |
| w  | 单词 |
| s  | 句子 |
| p  | 段落 |

`aw` 选择当前一个单词及其后一个空格，`iw` 选择当前单词。

# 编辑

合并下一行：`J` 合并后有空格，`gJ` 合并后无空格。

# 回溯命令

| 命令      | 含义                 |
| ------- | ------------------ |
| q/      | 打开查找命令历史的命令行窗口     |
| q:      | 打开 ex 命令历史         |
| `<C-f>` | 从 ex mode 切换到命令行窗口 |
